### Дискретна математика-2. Лабораторна робота 3. Дзьобан Максим 

Мета: імплементувати клас, що отримує вираз regex’у на вхід та компілює для нього скінченний автомат. Далі скомпільований скінченний автомат можна використовувати для перевірки стрічок.

Код підтримує обробку  `*`, `+`, `.`.

Застосовується `State desing pattern` з ООП для підтримки різних літералів.

```{python}
regex_compiled = RegexFSM("a*4.+hi")
```

Клас RegexFSM у своєму конструкторі (`__init__`) приймає регулярний вираз у вигляді рядка, обробляє його символ за символом, і на основі цього будує набір станів FSM. У тому числі враховуються  `*`, `+`, `.`.

Створюються відповідні об’єкти станів (`AsciiState`, `DotState`, `StarState`, `PlusState`). Кожен стан додається до списку `self.states`. FSM завершується `TerminationState`.

Метод `check_string` виконує:
- Проходження по символах рядка та станах FSM.
 - Обробляє повтори, спецсимволи, буквальні символи згідно з FSM.
 - Повертає True або False залежно від того, чи рядок відповідає regex-виразу.

Основні класи:
- `State` — абстрактний базовий клас для станів.
- `AsciiState` — відповідає одному символу.
- `DotState` — відповідає будь-якому символу.
- `StarState`, `PlusState` — реалізують * і +.
- `StartState` та `TerminationState` — початковий і фінальний стани.
- `RegexFSM` — інтерпретатор регулярного виразу, будує FSM та перевіряє рядки.

Висновок:
 - Реалізація відповідає вимогам: FSM будується на основі regex, працює перевірка рядків.
 - абстракція станів застосована коректно.
